# 3-й конкурс Аналитиков весна 2022 🌱

Занял 17 место. [Сссылка на лидерборд](https://contest.careerfactory.ru/contest_inside/1645712833779x504186065893457900)

Описание заданий:

**Задание 1. Отчёт о продажах в Телеграм — Medium**

Вы работаете аналитиком в стартапе в области обучения взрослых английскому языку. Компания растет быстро, целый штат маркетологов и продактов придумывает новые механики привлечения пользователей, улучшая коммерческие продукты. \
Ещё есть отдел продаж. В нём сотрудники звонят потенциальным клиентам и продают пакеты уроков. Только вот маркетинг не дружит с продажами и красивой сквозной аналитики у Руководителя отдела продаж нет. Нужно ему помочь. \
Никакого централизованного DWH или сложного BI - у компании нет, но бизнесу точно нужны основные метрики, причем завтра. Данные об основных событиях CJM пользователя записываются в Postgres. \
Руководитель отдела продаж просит вас каждый день присылать в его telegram метрики или графики. Они должны помочь ему понимать как идут дела в отделе, так сказать держать руку на пульсе.

**Задание 2 «Экстраполяция»  — Medium**

После проведения AB эксперимента, вы увидели статистически значимую потерю дохода от новых пользователей за три недели в 5%. Доля новых пользователей в обороте 10%, при плановом значении оборота на следующий год в 100 млн.рублей. \
Маркетинг планирует увеличивать количество новых пользователей каждый месяц на 2 процентных пункта до конца года. \
Менеджеры не считают доход целевой метрикой данного функционала, поэтому планируют раскатить фичу на всю базу.


**Задание 3 «Оптимизация онбординга в первую сессию» — Hard**

Компания — SaaS бизнес, платформа по созданию чат ботов. Целевая аудитория - маркетологи и владельцы бизнесов. Компания недавно запустила интеграцию с Instagram - теперь в этом канале существует возможность запускать ботов. В следствии этого на платформу пришло много нового трафика, в том числе пользователей, которые сталкиваются с чат ботами впервые. \
Вы — продуктовый аналитик компании и ваша цель помочь продакт менеджеру повысить метрику активации в первой сессии. Под активацией мы понимаем набор ботом 100 контактов за 14 первых дней. Эта метрика берется исходя из предположения, что активированные пользователи могут получить больше ценности от платформы и будут иметь больше мотивации оплатить платную подписку. \
В качестве исходных данных вам дали события, которые генерировали пользователи в продукте в период с 2021-09-18 — 2021-11-23.
